ေရခဲေနတဲ့ ေရကန္ၾကီးတစ္ခု ရွိတယ္ဆိုပါစို႕
ဒါက ေရခဲျပင္ၾကီးေပါ့
ကၽြန္ေတာ္ ေရခဲျပင္ကို အတတ္ႏိုင္ဆံုး တူေအင္ဆြဲျပပါမယ္
ေရခဲတံုးေလး ႏွစ္တံုးကို ဒီမွာထားလိုက္မယ္
ေရခဲတံုးေလးႏွစ္တံုး
တစ္တံုးက ဒီမွာ
ေနာက္တစ္တံုး ကဒီေနရာမွာပါ
ဒီႏွစ္တံုးက တစ္ပံုစံတည္းပါ
ဒီႏွစ္တံုးလံုးက ျဒပ္ထု
၅ ကီလိုဂရမ္စီ ရွိပါတယ္
ဒီႏွစ္တံုးရဲ႕ ျခားနားခ်က္က
ေရကန္ေပၚက သူတို႔ရဲ႕ အေနအထားပါပဲ
ဒီတစ္ခုက ရပ္ေနျပီး ဒီတစ္ခုကေတာ့
ညာဖက္ကို အလ်င္တစ္ခုနဲ႔ ေရြ႕ေနပါတယ္
အဲဒီ ကိန္းေသအလ်င္ ဟာ ၅ မီတာပါစကၠန္႔ ရွိတယ္ဆိုပါစို႔
ဒီသင္ခန္းစာမွာ ေရခဲတံုးေလးေတြကို
ေရခဲျပင္ေပၚမွာတင္ထားရတဲ့ အဓိကအခ်က္က
ပြတ္မႈအားကို ေမ့ထားခ်င္လို႔ပါပဲ
ႏ်ဴတန္ရဲ႕ ပထမနိယာမဟာ
ကိန္းေသအလ်င္ သုည ရွိတဲ့အရာဝတၳဳ ေနာက္တစ္နည္းေျပာရင္
ရပ္ေနတဲ့ အရာဝတၳဳေတြေရာ ေရြ႕လ်ားေနတဲ့အရာဝတၳဳေတြ
အေၾကာင္းကိုေရာ ရွင္းျပႏိုင္ပါတယ္
ႏ်ဴတန္ ပထမနိယာမအရ ျပင္ပအားတစ္ခု မသက္ေရာက္သေရြ႕
ရပ္ေနတဲ့အရာဝတၳဳဟာ ဆက္ျပီးရပ္ေနမယ္
ေရြ႕ေနတဲ့အရာဝတၳဳဟာလည္း ဆက္ျပီး
ေရြ႕ေနပါလိမ္မယ္
.
ဒီေနရာမွာ အဲဒီနိယာမကို စဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
အခုေနအထားမွာ မညီမွ်တဲ့အား သက္ေရာက္တာမရွိလုိ႔
အသားတင္အား လည္း မရိွႏိုင္ပါဘူး
ဒါေပမယ့္ ဒီအရာဝတၳဳႏွစ္ခုလံုးဟာ ကမၻာေပၚမွာျဖစ္တာေၾကာင့္
သူတို႔အေပၚမွာ အားတစ္ခုေတာ့ သက္ေရာက္ေနမွာပါ
အရာဝတၳဳႏွစ္ခုလံုးဟာ ကမၻာေပၚမွာရွိေနျပီးေတာ့ ျဒပ္ထုေတြလဲ
ရွိေနပါတယ္ ဒါေၾကာင့္ သူတို႔အေပၚမွာသက္ေရာက္ေနတဲ့ ျဒပ္ဆြဲအား ရွိေနမွာပါ
ဒီေရခဲတံုးေလး ႏွစ္တံုးအေပၚမွာ ေအာက္ဖက္ဦးတည္တဲ့ ျဒပ္ဆြဲအားရွိေနပါတယ္
အဲဒီ ျဒပ္ဆြဲအားဟာ ကမၻာ့ မ်က္ႏွာျပင္ေပၚမွာရွိေနတဲ့
ျဒပ္ဆြဲအား စက္ကြင္းနဲ႔ အရာဝတၳဳေတြရဲ႕ ျဒပ္ထုနဲ႔
ေျမွာက္လဒ္နဲ႔ တူပါတယ္ ဒါေၾကာင့္ ၉.၈ မီတာပါစကၠန္႕စကြဲ နဲ႔
၅ ကီလုိဂရမ္နဲ႔ ေျမွာက္ရင္ ၄၉ ကီလိုဂရမ္ မီတာပါ စကၠန္႕စကြဲ
ရပါတယ္ ဒါက
၄၉ ႏ်ဳတန္နဲ႔ အတူတူပါပဲ
ဒီေနရာမွာ အေျဖရခက္တဲ့ ေမးခြန္းတစ္ခု ရွိပါတယ္
ႏ်ဳတန္ရဲ႕ ပထမနိယာမ ေျပာတာက
ျပင္ပအားတစ္ခု မသက္ေရာက္သေရြ႕ ေရြ႔လ်ားေနတဲ့အရာဝတၳဳဟာ ဆက္ျပီးေရြ႕ေနမွာျဖစ္သလို
ရပ္ေနတဲ့ အရာဝတၳဳကလည္း ဆက္ျပီးေရြ႕ေနပါလိမ္မယ္
ဒါကိုအေျခခံျပီးေျပာရင္ ဒီေနရာမွာ အသားတင္အားတစ္ခုရွိေနပါတယ္
ေအာက္ဖက္ကို ဦးတည္ျပီးဆြဲတဲ့ ၄၉ ႏ်ဴတန္အားပါ
ဒီေနရာမွာ ေရခဲျပင္ရွိေနလို႔ ေအာက္ဖက္ကိုဦးတည္တဲ့ အလ်င္မျဖစ္ႏိုင္ဘူးလို႔
မင္းေျပာမွာပဲ ဒါကခဲေနတဲ့ ေရကန္ၾကီးေပၚမွာ ရွိေနတာပါ
မင္းကဒီလို ေျဖတယ္ဆိုရင္ ေကာင္းျပီ
ေရခဲတံုးေတြ ဟိုးေအာက္ဖက္ကို ထိုးဆင္းမသြားေအာင္
ျဒပ္ဆြဲအားကို ေခ်ဖ်က္ေပးတာ ဘယ္ကအားလဲ
အရာဝတၳဳမွာ အရွိန္ျဖစ္မလာေအာင္ ထိုးဆင္းမသြားေအာင္ ေထာက္ပံ့ေပးတာ ဘယ္ကအားလဲ
ဒီေရခဲတံုးေလးတြဟာ ေရခဲေၾကာင့္သာမဟုတ္ရင္
ေအာက္ကို ထိုးဆင္းသြားမွာလို႔ သာမင္းေျဖရင္
အဲဒီအေျဖဟာ လံုးဝမွန္ပါတယ္
ေရခဲဟာ အဓိက ေထာက္ပင့္ ေပးထားတဲ့ ဆန္႔က်င္ဖက္အားျဖစ္ပါတယ္
ဦးတည္ဖက္ ဆန္႕က်င္တဲ့ တူညီတဲ့အား တစ္ခုနဲ႔ ပင့္မေပးထားပါတယ္
ဒါေၾကာင့္ ေရခဲတံုးေတြအေပၚမွာ သကေရာက္ေနတဲ့ ၄၉ ႏ်ဴတန္ ဆြဲအား ကို
ေရခဲျပင္က ၄၉ ႏ်ဴတန္ ပင့္တင္အားနဲ႔
ျပန္ျပီး ေခ်ဖ်က္ေပးပါတယ္
ႏ်ဴတန္ ရဲ႕ ပထမနိယာမကို ဆက္ျပီး အသံုးျပဳႏိုင္ပါေသးတယ္
ေဒါင္လိုက္ အေနအထားမွာ အသားတင္အားတစ္ခု မွမရွိပါဘူး
ဦးတည္ဖက္ အမ်ဳိးမ်ဳိးကေန သက္ရာက္ေနတ့ဲအား လည္းမရွိပါဘူး
ဒါဟာ ကိန္းေသအလ်င္ ရွိေနရတဲ့ အေၾကာင္းပါပဲ
သူက ေရျပင္ညီအေနအထားမွာ အလ်င္ သုည ျဖစ္ျပီး
သူကေတာ့ ေရျပင္ညီအေျခေနမွာ ကိန္းေသအလ်င္တစ္ခု ရွိေနပါတယ္
ေရခဲတံုးေလးေတြေပၚမွာ ေရခဲျပင္ရဲ႕အားရွိေနတာေၾကာင့္
သူတို႔မွာ ေဒါင္လိုက္ ေရြ႕လ်ားမႈ မရွိၾကပါဘူး
ေရခဲျပင္ဟာ ျဒပ္ဆြဲအားကို အံတုႏိုင္ပါတယ္
ဒီဥပမာမွာ ဒီပင့္တင္အား ၄၉ ႏ်ဴတန္ကိုို
ေယဘူယ်အား တစ္ခုအေနနဲ႔ပဲ သတ္မွတ္ပါ
ေနာက္သန္ခန္းစာ ေတြမွာ ဒီေနရာက
ေယဘူယ်အား အေၾကာင္းကို ေသခ်ာေျပာျပပါမယ္
ေယဘူယ်အား ဆိုတာ အရာဝတၳဳတစ္ခုက မ်က္ႏွာျပင္တစ္ခုေပၚမွာ ေထာင့္မတ္က် တည္ရွိေနခ်ိန္မွာ ရွိေနတဲ့အားကို ေခၚတာပါ
ပြတ္မႈအား အေၾကာင္းေျပာတဲ့အခါ အေရးပါတဲ့အားတစ္ခုပါ
ေနာက္သင္ခန္းစာေတြမွာ ျပင္ညီေစာင္းတစ္ခု အေပၚမွာ အရာဝတၳဳတစ္ခု တင္ထားတဲ့အခါ
ဒီလို ျပင္ညီေစာင္း အေပၚမွာ အရာဝတၳဳတစ္ခု ရွိတယ္ဆိုပါစို႔
ဒီသပ္ရဲ႕ အတံုးေပၚမွာ သက္ေရာက္ေနတဲ့ ေယဘူယ်အားဟာ မ်က္ႏွာျပင္ေပၚမွာ ေထာင့္မွန္က်ေနပါတယ္
အေျခခံက်က် ထပ္ေျပာရရင္ ဒီမွာျဖစ္ပ်က္ေနတာေတြဟာ လွ်ပ္စစ္သံလိုက္အားေၾကာင့္ပါ
ဒါကို ေရခဲရဲ႕ေမာ္လီက်ဴးေတြ အက္တမ္ေတြအထိ ခ်ဲ႕ျပီးၾကည့္ႏိုင္ရင္ ေတြ႕ပါလိမ္မယ္
ဒီအေပၚက ေရခဲေတြ ေအာက္ကို က်ဆင္းမလာတဲ့အေၾကာင္းက
ေရခဲရဲ႕ ေမာ္လီက်ဴးေတြ အက္တမ္ေတြဟာ တစ္ခုနဲ႕တစ္ခု
ဖိညွစ္ျပီး တြန္းကန္ ထားတာေၾကာင့္ပါပဲ
အက္တမ္တစ္ခုရဲ႕ အေျခအေနကို ဆြဲျပမယ္
သူ႕ရဲ ေမာ္လီက်ဴး ပံုစံက
ေအာက္ဆီဂ်င္အက္တမ္ တစ္လံုးရယ္ ဟိုက္ဒရိုဂ်င္အက္တမ္ ႏွစ္လံုးရယ္ ေပါင္းျပီး
ဒီလို ေမာ္လီက်ဴးပံုစံျဖစ္လာတယ္. ဓာတုေဗဒအေၾကာင္း သင္တ့ဲ့အခါ ပိုျပီး သိလာပါလိမ့္မယ္
ေရခဲရဲ႕ ေမာ္လီက်ဴးတစ္ခုအေၾကာင္းေျပာတဲ့အခါ
ဒီလိုပံုစံေလးျဖစ္ေနမယ္ ဒီဟိုက္ဒရိုဂ်င္အက္တမ္ ႏွစ္လံုးကို
ဖိထားလိုက္တဲ့ အခါမွာ
ဒီေမာ္လီက်ဴးထဲက အီလက္ထရြန္ ဒီဖက္ ေမာ္လီက်ဴးထဲက အီလက္ထရြန္ေတြၾကားထဲမွာ တြန္းကန္အားျဖစ္လာျပီး
အဲဒီ အားကပဲ ေရခဲကိုျပဳတ္က်မသြားေအာင္ ထိန္းေပးထားတဲ့အားျဖစ္ပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႔ မ်က္ျမင္အေျခအေနမွာေတာ့ ဒါဟာ ေရခဲျပင္နဲ႔ ထိေနတာေၾကာင့္ ျဖစ္တဲ့အားေပါ့
ဒါေပမယ့္ ကၽြန္ေတာ္တို႔ မျမင္ႏိုင္တဲ့ အက္တမ္အဆင့္မွာေတာ့ ဒါဟာ လွ်ပ္စစ္သံလိုက္အားရဲ႔ တြန္းကန္မႈေၾကာင့္ပါပဲ